Jakarta, CNN Indonesia -- Ketua Satgas Covid-19 Doni Monardo meyakini dirinya terpapar virus corona saat makan bersama.
Doni mengatakan, ia dan orang-orang di sekitarnya terpaksa melepas masker saat waktu makan. Di momen itulah kemungkinan terjadinya penularan Covid-19.

"Jadi saya yakin pada saat melepas masker dan makan itulah saya tertular," ujar Doni dalam keterangan tertulis, Sabtu (23/1).

Diketahui, selama sepekan terakhir Doni Monardo menjalani aktivitas padat dalam rangka memimpin penanganan bencana gempa di Sulawesi Barat dan banjir di Kalimantan Selatan.

Menurut Doni, pada saat berkunjung ke lokasi bencana ada beberapa momen yang membuatnya melepas masker, salah satunya ketika makan bersama.
Dia juga menyerukan kepada masyarakat untuk menghindari acara makan bersama guna mencegah penularan Covid-19.

"Karena saat makan kita pasti lepas masker dan celah penularan terbuka. Sebaiknya saat makan, tidak ada orang lain di sekitar kita untuk mencegah tertular atau menulari. Untuk sementara, makan bisa sendiri atau terpisah dari orang lain," kata Doni.

Selain itu, ia mengatakan bahwa selama pandemi Covid-19, ia disiplin menjalankan protokol pencegahan. Seperti menggunakan masker, menjaga jarak, dan rajin mencuci tangan dengan sabun.

"Namun dari semua langkah pencegahan rupanya tetap ada celah sehingga terpapar virus corona," ucapnya.

Juru Bicara Satgas Covid-19 Wiku Adisasmito meminta masyarakat mengambil pelajaran dari musibah sakit yang menimpa Kepala Satgas Covid-19 yang juga Ketua BNPB.

"Ini menjadi pelajaran berharga bahwa kedisiplinan selama sebelas bulan itu tetap ada celah seperti saat makan.

Sebelumnya ada juga penelitian yang menemukan bahwa para tenaga kesehatan yang tertular saat mereka istirahat untuk makan dan terpaksa membuka masker," tutur Wiku.

Diketahui Ketua Satgas Covid-19 Doni Monardo positif Covid-19 pada Sabtu (23/1). Saat ini ia sedang menjalani isolasi mandiri dan tidak merasakan gejala apapun